# Easy Table Navigator #

* Authors: Corentin Bacqué-Cazenave, Joseph Lee
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Завантажити [версію в розробці][2]
* Сумісність з NVDA: 2019.3 і вище

Цей додаток додає шар команд для використання спрощених комбінацій клавіш
для навігації по клітинках таблиці.  Коли багатошарові команди ввімкнено, ви
можете виконувати такі дії:

* Перехід до попередньої або наступної комірки по горизонталі або вертикалі
  за допомогою клавіш зі стрілками
* Перехід до першої або останньої комірки рядка або стовпця за допомогою
  клавіш Control+стрілки або клавіш На початок,, В кінець, Сторінка вгору і
  Сторінка Вниз
* Прочитати весь рядок або стовпець без переміщення системного курсору за
  допомогою Windows+стрілка вліво / Windows+стрілка вгору
* Прочитати рядок або стовпець, починаючи з поточної комірки, за допомогою
  клавіш windows+стрілка вправо / windows+стрілка вниз

Наразі підтримуються таблиці:

* Режим огляду (Internet Explorer, Firefox, тощо).
* Microsoft Word.

## Команди

* Вмикає та вимикає шар команд навігатора таблиці (не призначено).

## Зміни для 2.4

За цей випуск велика подяка Cyrille Bougot за його роботу.

* Виправлено навігацію по таблицях у MS Word
* Запроваджено нові команди відповідно до змін у NVDA 2022.2 та 2022.4

    * на початок/в кінець/сторінка Вгору/сторінка Вниз для переходу на
      початок/кінець рядка/стовпця
    * control+стрілка вліво/вправо/вгору/вниз для переходу на початок/кінець
      рядка/стовпця (альтернативна клавіша швидкого доступу для того самого
      результату)
    * NVDA+вліво/вгору, щоб прочитати весь рядок/стовпець, починаючи з
      першої комірки, без переміщення поточного положення курсору
    * NVDA+вправо/вниз, щоб прочитати все в рядку/стовпці, тобто читати
      комірки поточного рядка/стовпця, починаючи з поточної комірки та
      переміщуючи позицію курсору під час читання до останньої комірки
      рядка/стовпця.

* Змінено деякі комбінації, щоб уникнути конфліктів:

    * NVDA+стрілка вгору/вліво стає windows+стрілка вгору/вліво (щоб
      прочитати весь стовпець/рядок)
    * NVDA+Стрілка вниз/Стрілка вправо стає windows+Стрілка вниз/Стрілка
      вправо (прочитати все в стовпці/рядку)

* Сумісність з NVDA 2023.1

## Зміни для 2.3

* It is now possible to disable table navigation layer from everywhere
* Сумісність з NVDA 2022.1
* Виправлено помилку під час перезавантаження додатка

## Зміни для 2.2.1

* Виправлено помилку в деяких типах документів, включаючи Word і Outlook

## Зміни для 2.2

* Оновлено стиль документації з шаблону додатків
* Перша перекладена версія

## Зміни для 2.1.1

* Новий автор у маніфесті та документації

## Зміни для 2.1

* Сумісність з NVDA 2021.1

## Зміни в 2.0

* Вимагає NVDA 2019.3 або новішої.
* Зроблено переклад різних повідомлень додатка.

## Зміни в 1.2

* Внутрішні зміни для підтримки майбутніх релізів NVDA.

## Зміни в 1.1

* Виправлено проблему, коли можна було почути помилки під час перевірки
  правопису в повідомленні Outlook.

## Зміни в 1.0

*   Початковий реліз.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=etn

[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=etn-dev
